[MUSIC]
[موسيقى]
It's no news to anybody that datasets have been getting larger over the last
من الأخبار التي باتت معروفة بالنسبة لكل شخص هي أن مجموعات البيانات أصبحت تتزايد على مدار
two decades, but what is interesting is what impact this had
العقدين الأخيرين، ولكن الأمر المثير للاهتمام هو تأثير ذلك
on machine learning research and machine learning practice.
على أبحاث التعلم الآلي وممارسات التعلم الآلي.
So if you look back 20 years ago, datasets are pretty small, and so
وإذا نظرت إلى الماضي قبل 20 عامًا، فقد كانت مجموعات البيانات صغيرة للغاية،
we ended up working on a lot of very complex models to be able to get the most,
وقد انتهى بينا الأمر بالعمل على الكثير من النماذج المعقدة حتى نصبح قادرين
squeeze the most out of that data.
على الحصول على خلاصة معظم ما تحتويه تلك البيانات.
because we needed good accuracy with very little data.
لأننا نحتاج إلى الدقة الكافية عند التعامل مع البيانات القليلة.
So we work on things like kernels and graphical models,
لذا، فقد عملنا على أشياء مثل وحدات kernel والنماذج الرسومية،
so things are pretty complex.
وبالتالي كانت الأمور معقدة للغاية.
Ten years later the scale of data started growing tremendously.
ولكن بعد 10 أعوام من ذلك، قد بدأ حجم البيانات في النمو على نحوٍ هائل.
We entered an era that we call big data era.
وقد بدأنا عصرًا جديدًا من البيانات، ما يعرف بعصر البيانات الكبيرة.
And it turns out that because it was so
وقد اتضح أنه بسبب أن
hard to scale machine learning algorithms to big datasets, and because it was so
الأمر كان صعبًا للغاية لمواءمة خوارزميات التعلم الآلي مع مجموعات البيانات الكبيرة، وكذلك بسبب أنه كان هناك الكثير من البيانات
much data, we reverted back to simpler algorithms, to simpler days.
فقد عدنا مرة أخرى إلى خوارزميات أبسط وأوقات أكثر بساطة.
And using things like logistic regression,
واستخدام أشياء مثل تحليل عوامل مصفوفة الانحدار اللوجستي،
matrix factorization to address machine learning problem.
لمعالجة مشكلة التعلم الآلي.
And there was even a lot of discussion on what impact it has on machine learning
وقد كان هناك الكثير من النقاشات حول تأثير ذلك على مناهج
approaches.
التعلم الآلي.
And there was this pre-seminal paper that talked about
وكان هناك هذا الخطاب السابق الذي تحدث حول
the unreasonable effectiveness of big datasets.
التأثير غير المعقول لمجموعات البيانات الكبيرة.
And what it basically says is, if you have a massive dataset,
وما قد أشار إليه في الأساس، هو أنه في حالة كان لديك مجموعة ضخمة من البيانات،
you can use a very simple approach, like a linear class file or
فيمكنك استخدام نهج بسيط للغاية، مثل المصنف الخطي
logistic aggression, and beat a Farsi approach, like a graphical model,
أو الانحدار اللوجستي، وتتغلب على نهج مميز، مثل النموذج الرسومي،
because a graphical model could only handle smaller datasets.
لأن النماذج الرسومية يمكنها التعامل مع مجموعات أصغر من البيانات.
So in bigger datasets, simple approaches can do extremely well.
لذا فعندما يأتي الأمر إلى مجموعات البيانات الكبيرة، فإن المناهج البسيطة يمكنها القيام بذلك بشكل جيد للغاية.
Well since then a lot of things have changed.
حسنًا، فقد تغيرت الكثير من الأمور منذ ذلك الحين.
Our data has gotten even bigger and our ambitions have gotten bigger.
أصبح حجم البيانات لدينا أكبر، وبالتالي أصبحت تطلعاتنا أكبر.
We want to be able to deal with even more accurate models and this even larger data.
فنحن نريد أن نكون قادرين على التعامل مع النماذج الدقيقة وهذه البيانات الكبيرة.
And so we're forced to come up with new kinds of algorithms
لذا، فكان علينا ابتكار أنواع جديدة من الخوارزميات
that can scale up complex models to huge datasets to get really amazing accuracy.
التي يمكنها توسيع نطاق النماذج المعقدة لاحتواء مجموعات البيانات الهائلة والحصول على الدقة الرائعة حقًا.
And this is where things like parallelisms, using GPUs,
وهذه كانت أمور مثل، العمليات الموازية، واستخدام وحدات معالجة الرسومات
using big computer clusters, and the type of technique that we're going to talk
واستخدام مجموعات الكمبيوتر الكبيرة،وذلك الأسلوب المعين الذي سنتحدث حوله
about today are going to be helpful for us to deal with complex models.
اليوم، والذي سيفيدنا للغاية عند التعامل مع النماذج المعقدة.
So things like boosted decision trees, tensor factorization,
لذا، أشياء مثل أشجار القرار المعززة، وعوامل التحليل الجذبية،
deep learning, deep learning requires tremendous amount
والتعلم المعمق، حيث يتطلب هذا النوع من التعلم
of computation time to get the amazing accuracy, guys.
كمية هائلة من وقت العمليات الحسابية للوصول إلى هذه الدقة الرائعة.
And going back to the not 20 years ago,
وبالعودة 20 عامًا إلى الوراء،
people were building this massive, massive graphical models.
فقد كان الناس يبنون نماذج رسومية ضخمة للغاية.
Because they have new techniques to scale them in parallel and
حيث إنه كانت لديهم أساليب جديدة لمواءمتها بالتوازي
in distributed settings to be able to get even more accuracy with bigger datasets.
وبإعدادات موزعة حتى يكونوا قادرين على الوصول إلى دقة أكبر عند التعامل مع مجموعات البيانات الكبيرة.
So the summary of the story is that machine learning has evolved over the last
لذا، فملخص هذه القصة، هو أن فكرة التعلم الآلي قد تطورت كثيرًا على مدار
few years to first go back to its simpler roots,
السنوات القليلة الماضية للعودة أولًا إلى جذور أبسط،
to be able to use large datasets, but today to come up with new algorithms that
حتى تتمكن من التعامل مع مجموعات البيانات الكبيرة، ولكن اليوم فقد أصبحت تهدف إلى ابتكار خوارزميات جديدة
can scale complex models to massive datasets.
من شأنها مواءمة النماذج المعقدة مع مجموعات البيانات الضخمة.
That's where we are today.
وهذا ما نحن عليه اليوم.
So, going back to the same framework we'll be discussing the whole course,
وبالعودة إلى نفس الإطار والذي سنناقشه خلال باقي الدورة،
where we're taking some training data, we're extracting some features,
حيث سنأخذ بعض بيانات التدريب، ونستخرج بعض السمات،
we're building a machinery model, but the machinery algorithm that we're going to
ثم نبني نموذجًا آليًا، ولكن فإن الخوارزمية الآلية التي سنستخدمها
use is a small modification upgrade and sent to study change.
هي عبارة عن تعديل صغير في التدرج التصاعدي لدراسة هذا التغير.
But it will allow us to scale to much bigger datasets,
ولكنها ستسمح لنا بمواءمة مجموعات بيانات هائلة،
and often perform really well.
وإجراء ذلك بشكل جيد حقًا.
This modification is called stochastic gradient, and
وتدعى هذه التعديلات بالتدرج العشوائي،
does something extremely simple.
ويقوم بأمر في غاية البساطة.
What it does is take your massive dataset, and your current parameters, w(t), and
فما يقوم به هو أخذ مجموعة البيانات الهائلة والمتغير الحالي (W(t،
when you're computing the gradient, instead of looking at all the data,
وعندما تقوم بحساب التدرج، فبدلًا من البحث في البيانات بأكملها،
because you don't need to look at everything.
حيث إنك لا تحتاج إلى البحث في كل شيء.
It just looks at small subset of the data.
فإنه يبحث في مجموعة فرعية صغيرة من البيانات.
So it just does a bit of data and
لذا، فهو يتعامل مع قدر قليل من البيانات،
then updates the parameter to the coefficients of w(t+1).
ثم يقوم بتحديث المعاملات إلى (W(t+1.
And then it looks at little bit more data and
ثم يبحث قليلًا في المزيد من البيانات
then updates the coefficients to w(t+2).
ثم يقوم بتحديث المعاملات إلى (W(t+2.
Then it looks at a little bit more data and updates to w(t+3).
ثم يقوم بالبحث قليلًا في المزيد من البيانات ويحدث المعاملات إلى (W(t+3.
And then looks at little bit more data and updates a coefficients to w(t+4).
ثم يبحث قليلًا في المزيد من البيانات ويحدث المعاملات إلى (W(t+4.
And so instead of making massive pass over the dataset,
لذا، فبدلًا من القيام بتخطٍّ هائل عبر مجموعة البيانات،
before making a coefficient update, here we're just looking at little
قبل إجراء تحديث المعامل، فإننا نبحث في القليل
bits of data and updating coefficients in a kind of interlinked fashion.
من وحدات البيانات ونقوم بتحديث المعاملات بشكل مترابط نوعًا ما.
This small change is going to really change everything for us, and
وهذا التعديل البسيط، سيقوم حقًا بتغيير كل شيء بالنسبة لنا،
allow us to scale to much bigger datasets, as we'll see today.
ويسمح لنا بمواءمة مجموعات هائلة من البيانات، تمامًا كما رأينا اليوم.
[MUSIC]
[موسيقى]